# 量化交易入门到精通25-python基本数据类型数字类型 - P1 - 大佬量化 - BV1KetkeZEPo

这个呢就是我们的标准数据类型，那标准数据类型Python里边有哪些呢。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_1.png)

首先第一个呢是number类型number，这就是我们的数字类型哈。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_3.png)

例如我们的一个股价，那例如说整数类型也就是我们的int，那还有我们的一个浮点数呢，是我们的一个float，那我直接举个例子，那整数来讲呢，比如说那是我们的123哈，那我们的float类型呢，比如说12。

34，3。14，那还有我们的一个布尔值是我们的BIL。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_5.png)

那例如我们的一个true啊false，然后还有我们的一个复数类型，这也是我们的complex。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_7.png)

然后我们再往下看，我给大家一个演示一下，那首先来讲呢看一下number类型。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_9.png)

那这里边来讲呢我们可以看到哈，那其实整个Python里边那支持的数据类型来讲呢。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_11.png)

就好像我们大A里边的各种指数一样。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_13.png)

那我们假设哈沪深300相当于是一个int类型。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_15.png)

这样是这样的，然后呢我们的一个创业板指数，假设我是一个2000。45点。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_17.png)

最终来讲咱们可以看一下tab类型，可以看一下沪深300的一个tab类型是什么。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_19.png)

然后再看一下我们的一个创业板的一个是什么。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_21.png)

看他们分别是什么类型，当然运行完之后大家可以看到。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_23.png)

那这里边呢int和float呢，是告诉我们是沪深300，这块是我们的一个整形。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_25.png)

那创业板来讲呢，就是我们的一个float类型啊。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_27.png)

当然就是在我们这个，还有一种就是有一个关键字。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_29.png)

就是我们的一个instance，这是一个内置的一个判断类型哈，类型的方法哈。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_31.png)

那你比如说哈我刚才上前面已经写了哈，那这里边诶我判断一下这个嗯是否是int类型呢。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_33.png)

这个沪深300，然后这个创业板指数是否为float类型。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_35.png)

我们接下来可以看这个输出结果哈，我们先点运行啊，那运行呢你发现都是true对吧。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_37.png)

那好那我现在再复制两行哈，好我现在来讲呢把它两个呃。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_39.png)

互为调换一下位置哈，大家可以看到哈。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_41.png)

但我为了大家方便看，我再加一个内容哈，那个比如说行这么写啊。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_43.png)

大家看不懂没关系啊，大家只需要看最后两行一个结果哈。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_45.png)

我是为了加一个分隔符，好大家看一下啊，那最终来讲呢大家可以看到最后两个是false对吧。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_47.png)

那就证明说这个沪深300呢他不是flag类型。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_49.png)

那创业指数呢它不是int类型哈。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_51.png)

所以说它输出false就是错假的嘛哈我们可以看到，那其实这里边我是用到了两个方法，一个是我们的type，一个是我们的instance啊，那type它这个方法来讲呢，是可以告诉我们诶我们这个类型是什么。



![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_53.png)

那its instance来讲呢，它判断它是否是什么类型，这也是这样的。

![](img/453dd2768b7b2b7ad681fa118235f004_55.png)